Date: 2012-09-08 14:32
Author: 譚偉豪
Title: 譚偉豪回覆: 致香港立法會資訊科技界 (IT界) 候選人有關 自由軟體/開放源碼 的公開信
Content:
9月8日收到譚生的電郵回覆(早上11:43)，回覆如下：

本人衷心感謝　閣下及業界朋友發給本人的聯署信和出席2012年9月5日晚上的選舉論壇。
閣下在信件和在論壇中所提的開放源碼軟件(OSS)，開放應用程式介面(OAPI)，開放文件格式(ODF)，本人也十分關注，在我上任為立法會議員前，香港在這方面較鄰近地區慢。
所以自2008年上任以來，瞭解開放源碼軟件，雲端運算Android智能手機和平板電腦，令中小企大大降低IT的總成本，避免閉源軟件壟斷而削弱競爭力，讓本地開發者有更多創意空間，和開拓本地市場，這可人盡其材，提高IT的就業率。  
在這四年來，本人積極參與以下開放源碼軟件的相關推廣活動，并不斷鼓勵特區政府採用開放源碼軟件。  
2009年6月29日(星期一)　 Linux及中小企業開放源碼軟件普及化計劃  
2009年8月20日(星期四)   香港Linux商會週年晚宴及與業界交流  
2009年11月7日(星期六)   香港與台灣電子教育及學習交流會  
2009年11月13日(星期五)　從開放思維至開放源碼研討會  
2010年4月15日(星期四)   中小企的新商業模式－雲端運算2010/2011  
2010年7月29日率領資訊科技界代表，拜訪香港電台，了解新媒體發展  
2010年10月25日 香港超級電腦的發展及應用研討會  

無論我當選連任與否，我會一如既往，與業界肩并肩推動政府和各行各業，採用更多IT和開源軟件，以下是重點：  
1.          推動政府招標時，盡量採用開源軟件和本土開發軟件為首選  
2.          在推動業界發展方面，鼓勵跨行業合作，開發新應用  
3.          推動政府撥款構建雲端運算基建，讓中小企採用IT和新科技  
4.          要求政府積極研究全面開放API和數據，讓軟件開發商有更多商機  
5.          推動政府制定目標和策略，邁向開放文件格式(ODF)  
6.          政府應更廣範採用Creative Common，開放教材，讓家長減輕書本的負擔  
7.          建議各大專院校及中小學，推廣使用開源軟件為教材  
8.          鼓勵就讀資訊科技，培養更多優秀IT人材  

再感謝　閣下和業界的鼎力支持，請投我信心的一票，讓本人繼續為業界和廣大香港市民服務！  

譚偉豪    謹啟  
原文及照片： https://docs.google.com/file/d/0B9Ocgi7_K1ULby1XczBsbVdaZjA/edit
