Date: 2012-08-14 16:11
Author: HKLUG
Title: 致香港立法會資訊科技界 (IT界) 候選人有關 自由軟體/開放源碼 的公開信
Content:
香港地區的自由及開源軟件社群  聯合
致香港立法會資訊科技界 (IT界) 候選人有關 自由軟體/開放源碼 的公開信
2012年8月11日

前言 

從 1997 年香港 Linux 社群組織成立，開始大力推廣自由及開源軟體。十多年來，香港政府對自由及開源軟體及其相關的技術，包括但不限於 開放源碼、開放的應用程式介面(Open API)、開放資料(Open Data)、開放格式(Open Format)等都嚴重缺乏支援。令號稱為亞太地區資訊發達城市的香港，在自由及開源軟體發展方面不斷落後於中國、台灣、日本等亞洲地方。

使用自由軟體是基於道德考慮，確保市民資訊方面的人權。有別於專有軟體，自由軟體採用開放的資訊格式，而且任何人都可以了解、修改及發佈自由軟體，是公共的社會資源，不會被少數團體壟斷。政府只有使用自由軟體才能確保資訊的中立及自主。只有中立自主才能保障市民的權利和自由。

使用自由及開源軟體的好處︰

1. 公正、公開。因為自由軟體是公共的社會資源，政府採用自由軟體並不會產生特定的受益者，政府可以僱用任何機構或個別人士維護及改良軟體。由於自由軟件要求向使用者公開其程式碼，所有市民都可以監察有關項目的成效。這做法符合公眾對政府公正、公開的期望，也可以加強政府的公信力。

2. 消除障礙。現時(截至2012年8月11日)很多政府發佈的電子資訊服務都不是使用公開、標準的格式，令市民接觸有關資訊多有不便，尤其是身體有殘障的市民需要特別的軟體協助接收資訊。使用公開、標準的格式有利業界製作相關軟體，有利政府資訊流通，所有社會人士直接受惠，同時配合政府「無障礙」的大方向。

3. 推行教育。社會正在討論把教材電子化，然而很多時選用的專有軟體都使莘莘學子墮入另一個商業陷阱。如果那些專有軟體公司取得了最大的市場，香港學生的教材價格只會任由商人操控。教育關乎社會的未來，不是做買賣，使用自由軟體可以由學校取回主導權，一切以學生利益出發。


可惜現在香港今的情況是︰

嚴重缺乏對本地自由及開源軟體社群的支援。
本地大學本科、中學資訊科技嚴重缺乏教授自由及開源軟體的理念和技術的基本認識，令本地學生相比外國缺乏參與自由及開源軟體社群的興趣和貢獻。
香港政府嚴重缺乏支持及採用自由及開源軟體，同時讓本地自由及開源軟體用家難以使用政府服務。

我們在此要求閣下作為香港立法會資訊科技界候選人

向政府施加壓力推廣和使用自由及開源軟體。
向政府施加壓力盡快開放更多公用服務 API、Data 給大眾根據國際認可的開放源碼授權條款自由使用。
向政府施加壓力，要求參考其它外國例子執行 long term project，例如 open data, open format, open access.
向政府施加壓力，作為知識型經濟城市，要求教育局立即要求大中小學提供 Open Courseware on web site。
提出修改法例，杜絕硬體和軟體的綑綁式銷售等壟斷行為。

本公開信以香港共享創意 (Creative Commons) BY-SA 條款釋出。

聯署人：(至2012.08.13)
Hong Kong Linux User Group
OpenSource.HK
Sammy Fung
Karl Lam
Dr. Haggen So
Franka Mech T. Lieu
Alex Lau, Chun Yin
梁敬文 Leung King Man
Kenson Man, Siu Keung
Vicker Leung
Koala Yeung
George Fan
Shawtim Liu
Vai Kong Edward Li
Cheng Hok Leung
Chris Ip (Mr.Twister)
孫錫麟 Sun Xilin
馬曉駿 Ma Xianjun

以及其它團體/組織、業內人士、社會人士等。
有意聯署人士可到：http://www.ipetitions.com/petition/hklegco12foss/
及 HKLUG、OpenSource.HK 相關 facebook group post links.



----------------------------------------
由於立法會選舉臨近，經討論後，我們一群來自香港地區的自由及開源軟件社群朋友聯合「草議」一份，致香港立法會資訊科技界 (IT界) 候選人有關要求關注、宣揚和發展自由軟體/開放源碼的公開信。希望大家能聯署和提供意見，有意聯署這在本post內「留言」表示 (你的名字) 支持和聯署這份「草稿」公開信。

https://docs.google.com/document/d/124z9VLiknmdWNZhhYfuguxnyY3vSywIVfscA8b1pxns/edit

聯署URL:
http://www.ipetitions.com/petition/hklegco12foss/
及 HKLUG、OpenSource.HK 相關 facebook group post links.
