Date: 2013-01-15
Author: Sammy
Title: Hacking Thursday Hong Kong 2013-01 (2013年1月17日)
Content:
大家好，

Hacking Thursday又來了！這次將於1月17日舉行，時間為7:30PM，地點則視乎參加人數多寡再決定，一般會選在Cafe裏舉行，每人消費大概是$50-110左右。

報名：http://registrano.com/events/82b652

這活動是為一班已經無法安於網上討論、非要在面對面暢談才會滿足的IT界朋友而舉辦的定期聚會，旨在認識、志在分享，在互相砌磋後一同進步！

不設下任何的主題，即是任何的話題都有可能談及；如欲分享特定的題目，把網上的討論帶入現實也無任歡迎。

暫定地點:  
Miracle House  
旺角彌敦道691-697號永如大廈3樓697室  
(近旺角地鐵站A1出口)   

註：報名會在16號星期三晚23:59結束，暫定最多8位，可再加人。如地方有更改，會再用ＥＭＡＩＬ和ＦＡＣＥＢＯＯＫ通知

語言  
Traditional Chinese
