Date: 2013-01-16
Author: Sammy
Title: 開發中的 ibus-cangjie 簡介和測試
Content:
最近幾個月， Wan Leung Wong 及法國朋友 Mathieu (bochecha) 等正努力編寫 ibus 倉頡和速成專用引擎 (engine)，好像已經到了適合測試的程度。bochecha 在他的網誌上發表了一個簡介，歡迎所有喜歡 bleeding edge 測試、又懂得自行編譯軟件的朋友，到 github 下載他們的階段成果。

眾所週知，iBus 上的倉頡和速成都是很難用的，歸因究底，是因為目前的倉頡和速成均是基於 ibus-tables 這個萬用引擎。要知道 iBus 框架將輸入法分為「引擎」、「資料」兩層，引擎負責人和電腦的互動。ibus-tables 這個萬用引擎，其實可以說是終極垃圾崗，人們將所有無引擎支援的輸入法資料塞進去，以提供基本的輸入功能，但卻無法照顧倉頡、速成的仔細功能（如萬用字元、關聯字詞、Page Up / Page Down）。要根本改善輸入體驗，必需由引擎着手。

文首提及的新輸入法引擎，正是為了將倉頡、速成給「領養」回來的計劃。如果計劃順利，將可大大改善 iBus 倉頡、速成的使用體驗。目前功能還不完整，但基本上可以使用。

語言
Traditional Chinese
