Date: 2016-06-07 18:34:05
Author: Sammy Fung (Open Source Hong Kong)
Title: 參與 (HKOSCon 2016 介紹文)
Content:
News Feed - Source :  
[Open Source Hong Kong - 參與 (HKOSCon 2016 介紹文)](https://opensource.hk/participation-hkoscon-2016-intro/)

編按：從 5 年前 COSCUP 到去年的 HKOSCon，大家各式各樣的參與，對全球各地所有開源會議到社群業界都有支持和影響。所以 Sammy 在百忙當中寫了這篇名為「參與」的文章，希望各位能抽幾分鐘一看，透過「參與」來支持自己和社群業界。 五年前第一次去台灣開源人年會 (COSCUP)，當年只是 1,200 人參與的 COSCUP 已給我一個很深刻的感覺，兩天就像走入歐美大型 open source 會議般，參與多場的演講，走過不同廠商及社群的攤位﹐還有親身見見久仰大名的開源貢獻者，以至十分熱情的百人義工團隊和社群朋友 以上一切，我們香港人，往往只能透過訂機票、訂酒店，飛到外地才能親身接觸得到。 機緣巧合，翌年被邀在香港舉辦亞洲區開源會議，打破以往我所想「香港辦開源會議很難」這個想法。繼而幾個人繼續在香港辦開源會議。 過往三年，香港開源年會
