Date: 2017-01-12 07:18:02
Author: Sammy Fung (Open Source Hong Kong)
Title: 「自由香港字型」簡介聚會
Content:
News Feed - Source :  
[Open Source Hong Kong - 「自由香港字型」簡介聚會](https://opensource.hk/freehkfonts-intro-meeting/)

「自由香港楷書」接著會展開二萬字的項目，但在將來我們相信會遇到更多的問題及困難。於1月17日晚上，我們邀請大家參與這次的聚會，一起探討「自由香港楷書」二萬字的製作方向。 這個項目須要大家一起協力，共同「香港人造香港字」。 我們邀請大家一起共商邁向二萬字版本的方向，及推廣意見搜集。 活動詳情： 日期：2017年1月17日 (星期二) 時間：晚上7點半至9點 地點：葵涌和宜合道22號1樓101室 參與簡介聚會請於以下表格報名： https://goo.gl/forms/0XvcI8bLl4d3Y4l93 有關「自由香港字型」的最新消息，請繼續留意： https://www.facebook.com/freefonthk https://freehkfonts.opensource.hk 查詢可聯絡： Whatsapp：6096 2684 電話：2423 5489 電郵：free.hk.font@gmail.com
