Date: 2017-02-08 07:54:20
Author: ichitenfont (Open Source Hong Kong)
Title: 開源傳承字形「I.明體」（一點明體）5.00版公開下載
Content:
News Feed - Source :  
[Open Source Hong Kong - 開源傳承字形「I.明體」（一點明體）5.00版公開下載](https://opensource.hk/i-ming-5-00/)

多個使用漢字的地區，皆有其敎育字形指引，但都各自有其相異處，都在字源字理和美觀設計上引起過爭議。大家是否還記得，在不久前，還沒有這類爭議的時候，大家平日看書本、報刊，還是在作業系統上，本來都不覺得字體的形狀有問題的？那時四周仍使用「傳承字形」的時代。 「傳承字形」俗稱「舊字形」，有些人也會叫「康熙字典體」，指的並不是某款造工質素不佳並且被濫用的字型，而是指按《說文解字》、《康熙字典》、《大漢和字典》等傳統字書的寫法，來訂定的「字樣」。這些字樣，既尊重文字學界的公認成果，滿足字源、字理的問題，亦尊重來自傳統優美彫版印刷的印版字體造形，在美學上功駕紮實穩妥。 換言之，這些「字樣」的寫法，最能保留漢字字理，亦符合正體地區人士多年的閱讀習慣，更能使字元設計得較美觀。依從這些字樣來製作電腦字型，本來能滿足不同用家的需求，皆大歡喜的。 香港人傳承字形並不陌生。大家經常看到的「地鐵宋」，即地鐵站內使用的宋體字，尤其是以往製成金屬字鑲在牆身的站名，就採用傳承字形。平日許多報章、雜誌的印刷，電視畫面裏看到的字幕，還有過往普及的Windows 95、98、XP系統等，都採用大致符合傳承字形的字體。 可惜的是，後來各種操作平台都把系統字形改成台灣敎育標準，使香港人不習慣，失卻字理和美感。即使其他地方，皆有使用者批評系統字形變醜了。而香港的敎育參考字形，只限於手寫楷書，並不是作印刷字體的標準，盲目移植也會使造形彆扭，以及引起一些字源字理的爭議。香港人漸漸失去使用傳承字形的公平機會。 我們並不反對有人喜歡不同地域的敎育參考字形，可以自由選用。但不應該因此失去選擇傳承字形的權利。傳承字形符合大家長久的閱讀習慣，符合傳統的造形，以及字源字理，一直深受不少人喜愛。而且它不受時間地域之限，沒有遭一時一地的當權部門改造過，是今天印刷漢字的共同根基和最大公因數，不同地區裏都能看到傳承字形的出版物，不同地區的人都很容易習慣傳承字形。 爲此，我們以日本「獨立行政法人情報処理推進機構」的開源字型「IPA字型」爲基礎，製作成「I.明體」和「I.明體異體」。我們補完了Big5常用字（5401字）、《常用香港外字表》中所有字元，以及Unicode的漢字一般區域、延伸區域中的許多漢字，滿足香港和台灣使用者的一般需求。我們亦進一步修改漢字寫法，以傳承字形爲依歸。一些在傳統上已習見的異體，也一併收錄，務求尊重使用者的選擇。 歡迎使用傳承字形「I.明體」，還漢字本來的色彩。 網址： https://github.com/ichitenfont/I.Ming
