Date: 2017-03-09 16:37:48
Author: Sammy Fung (Open Source Hong Kong)
Title: 由參加者到成為「香港開源年會」志工的一條不歸路… （誤）
Content:
News Feed - Source :  
[Open Source Hong Kong - 由參加者到成為「香港開源年會」志工的一條不歸路… （誤）](https://opensource.hk/road-from-participant-to-hkoscon-volunteer/)

上了大學這一年多期間，一直都有參加IT conference。在一次機緣巧合下，從pycon參加者變成了open source conference helper，然後再變成了volunteer。在當helper的途中，其實也有幸地聽了不少talk。 很多同學都問我真的有聽懂talk的內容嗎? 容我很坦白的回答，其實沒有XD 有時候講者解說程式背後的原理跟解釋一些執行程式的流程時，我還是會有跟不上跟聽不懂的情況的。但是對我來說，參與conference的過程裡，完全聽懂不是最重要的，最重要的是知道每個道具有什麼功能。這樣以後想做相關的事，例如整合數據時，就知道該搜索哪些關鍵詞、用哪些程式。聽一天的talk後，更能讓我們了解IT界的不同領域發展到哪個程度了。 於我而言，在conference裡最大的收穫就是找到了自己以後想做的工作，並給了自己現在能努力的方向。很記得2016年的open source conference第二天的keynote裡，講者是jserv（國立成功大學資訊工程系教授）他提到了open source 的project很缺翻譯，說到要是有個翻譯，就能更多國家的人能享用軟件，當地的工程師還能將軟件改得更適合自己國家。當下我就很受感動，覺得自己竟然有些事能幫得上忙了。所以，回家不久後就參與了habitica 的中翻日工程。再之後，還有幸加入了L10N（LocalizatioN的一個群組），幫忙翻譯更多的project。 相信很多同學也像我當初那樣，不知道讀完大學出來要做什麼工作，找不到人生的方向。其實有時候迷茫是因為接觸的不夠多，何不給自己一個機會，來參加conference呢? 趁還是學生，多去了解一下IT的不同領域。今年六月九到十日舉辦的open source conference 有很多不同的topic，裡面一定會有你們有興趣的喔！各位同學，要來參加喔😊 by
