Date: 2023-06-14 12:54:51
Author: Daisy Maris Fung (Open Source Hong Kong)
Title: ( Chinese Version Only ) 2023香港資訊及通訊科技獎：智慧市民獎 | 接受報名
Content:
News Feed - Source :  
[Open Source Hong Kong - ( Chinese Version Only ) 2023香港資訊及通訊科技獎：智慧市民獎 | 接受報名](https://opensource.hk/hkict-awards-2023-smart-people-award/)

開源香港榮幸成為 2023 香港資訊及通訊科技獎：智慧市民獎的支持機構。 香港資訊及通訊科技獎由政府資訊科技總監辦公室策動，旨在表揚及推廣優秀的資訊及通訊科技發明和應用，以鼓勵香港業界精英和企業不斷追求創新和卓越，謀求更佳和更具創意的方案，滿足企業的營運需要，造福社會。 「2023 香港資訊及通訊科技獎︰智慧市民獎」由本會籌辦，獎項組別如下︰ 智慧共融  推動弱勢社群參與及促進資訊科技社會發展的權利； 智慧樂齡  表揚各資訊科技創新項目，以回應老齡化社會面臨的挑戰； 智慧教育及學習  推動資訊科技在教育的應用，讓所有年齡、社經背景的人，均能接受教育以及免被邊緣化。  誠邀 貴機構報名參與，取得專業評審的寶貴意見，更有機會獲獎項肯定及其他獎勵，推進項目及服務發展。 評審及流程：「智慧市民獎」參賽小冊子及網站 報名：由即日起至2023年6月28日（星期三）中午12時正，參賽機構可選擇經網上報名表格或親身將已填妥的報名表格遞交至本會（灣仔軒尼詩道15號溫莎公爵社會服務大廈1102室，星期一至五，上午9時至下午5時半(公眾假期除外)）。 (1) 下載報名表格 (2) 網上報名表格 (建議先下載#1報名表格準備所需資料) (3) 報名須知 「智慧市民獎」得獎者的卓越成就備受各方賞識，包括客戶、機構、業界人士、以至整個社會，當中獎勵*包括： 授予金／銀／銅獎之獎座； 授權在宣傳物品上展示香港資訊及通訊科技獎的標誌； 安排於不同類型的推廣活動中宣傳其得獎項目； 協助參加其他國際獎項和比賽； 免費使用創新中心內的初創協作基地「Lion Rock 72」或位於香港科學園培育中心的共享工作空間三個月(只限於中小企業］； 參與香港天使投資脈絡舉辦的投資配對活動； 免費使用數碼港共享工作空間Smart-Space内的靈活辦工桌三個月(只限於中小企業）； 香港城市大學 HK Tech 300 種子基金的面試機會[3]。面試成功的隊伍可獲最高港幣十萬元的基金及其他支援。https://www.cityu.edu.hk/hktech300/zh-hk/about-hk-tech-300/hk-tech-300-seed-fund ；及 免費參與本地大型資訊及通訊科技活動（如「香港國際創科展」） 以拓展商機。 *受條款及細則約束。有關詳情，請細閱「智慧市民獎」參賽小冊子及網站。 「2023香港資訊及通訊科技獎：智慧市民獎」查詢： 電話：2922 9229 電郵：ictaward@hkcss.org.hk 網址：https://ictawards.hkcss.org.hk/

此文章 <a rel="nofollow" href="https://opensource.hk/hkict-awards-2023-smart-people-award/">( Chinese Version Only ) 2023香港資訊及通訊科技獎：智慧市民獎 | 接受報名</a> 初次出現於 <a rel="nofollow" href="https://opensource.hk">Open Source Hong Kong</a>.

